Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry, dzień dobry.
To prawda, przepraszam, źle powiedziałem, chciałem powiedzieć to prawda,
bo Borys powiedział, żeśmy się nie widzieli już dawno i to jest prawda, to jest prawda.
Z naszej perspektywy mieliśmy tydzień przerwy.
Tak, dawno już to, no ale to tak.
Ja się czuję jak na wakacjach, Panie kochany, jak się robi coś, wiesz, dwa razy w tygodniu
przez jakiś dłuższy okres czasu. O nie! Powiedziałem okres czasu, o nie!
Od kiedy Ci zaczęło to przeszkadzać?
Nie, ja nigdy tak, ani razu mnie nie złapiesz na tym, że ja tak mówię, więc...
Znaczy, jakby na, w ogóle nie o to mi chodziło.
Chodziło mi o to, od kiedy zaczęły Ci przeszkadzać błędy jakieś słowne w ogóle.
Nie, no trochę mi przeszkadzały moje własne.
No więc mieliśmy przerwę, puściliśmy Sylwestra, nagranego troszkę wcześniej.
Magnetowidł po prostu.
Jakżeś spędził ten tydzień za tym, skoro tyle mieliśmy luzu?
No trochę pracowałem, trochę grałem w gry i co?
A, i muszę się pochwalić, mam książkę.
Jest to książka kucharska.
Pochwalę się tutaj, dostałem od wydawnictwa Helenka taką książkę.
I to zrobiła Natalia Kusiak i Nat Kontrakiewicz.
To nie znam tych pań za bardzo, ale książka jest fajna, bo to jest o tym, co się robi w misce.
I są takie...
Albo Ty jesteś taki, chciałem powiedzieć, albo Ty jesteś taki silny, albo ta książka jest pusta w środku.
Książka jest ogromna, jest wielka, nożdania hipsterskie jakieś.
Wiesz, nie, dobra, jest to gruba książka, ona kosztuje stówę.
Ale jest fajna.
Ale w każdej takiej książce, która jest tak ogromna, zawsze muszą być takie najlepsze przepisy na świecie.
Bo to jest książka tylko z przepisami do miski, do bowl'a.
I zawsze muszą być takie przepisy, w ogóle polecam, bo jest bardzo fajna, bardzo dużo tych przepisów jest,
ale zawsze muszą się znaleźć takie mądrości celebrytów.
Czyli na przykład pokrój pomidora i zjedz z miski.
Pokrój pomidora, tam ogórka i wsyp to do miski.
I znajome ostatnio się śmiały, że w Warszawie tak jest, że jak chcesz coś z bowl'a, to 20 złotych dopłacasz.
Ty, ale co to właściwie znaczy z miski, dania z miski?
No masz miskę i jesz z miski.
Czego nie rozumiesz?
Ale to może być na przykład jajecznica z miski?
No tak, już jest bowl, nie?
Aha, to tylko do tego.
To tak jak masz wrapa, masz tam, tą wiesz.
Okej, okej.
Tam możesz wrzucić wszystko, nie?
Czyli mamy do czynienia z normalną książką kucharską, po przygotowaniu wszystko się wrzuca do miski, tak?
I to jest dobre, ale nie brzmi to najlepiej, ale no porządna jest ta książka.
Tylko kosztuje stówę, więc to jest trochę dużo, ale z drugiej strony to jest kawał książki, no.
Jakby, nie ma lipy, nie ma lipy, to nie jest tak, że wiesz, że kupujesz sobie kurs jak za stadziutuberem za tam kafla, tam.
Nie ma odpowiedzi, tutaj są odpowiedzi.
Okej, okej, no dobrze, no fajna książka, no.
Remigiuszu, nawiązując do naszego poprzedniego, poprzedniego podcastu, obejrzałem Armię Umarłych.
O i proszę, i jak było?
Co ja by tu powiedzieć?
Może powiem te rzeczy, które mi się podobały.
Okej.
Co tam u ciebie słychać?
Co ty gadasz, aż tak bardzo źle?
Jezus, wariat, to jest tragiczny film, to jest takie złe.
Ale polecam, jest 30-minutowy making of na Netflixie, polecam sobie zobaczyć, bo widać jak oni tam marnują te pieniądze po prostu na ten film.
Tragedia, nie, tam się nic nie klei.
Gry wideo obecnie mają lepsze postacie i lepszą fabułę niż ten film.
Tak, to prawda. Ja się zgodzę co do tego, że sensu żadnego tam nie ma w tym filmie i to co robią bohaterowie przez całą długość filmu, jedna rzecz przeczy kolejnej i przeczy poprzedniej.
A po pierwsze, przez bardzo długi okres nic się nie dzieje.
A nie, no cóż, co o tym, dzieją się rzeczy.
No początek coś się dzieje, potem nic się nie dzieje, potem na końcu się dzieją rzeczy.
Mi się podobało, podobało mi się to w tym znaczeniu rozrywkowym i nie miałem takiego poczucia, że są jakieś momenty nudy.
Są momenty bez sensu i one praktycznie trwają przez cały film, ale to zaakceptowałem.
Zack Snyder ma chyba jakąś taką dziwną skłonność do akceptowania scenariuszy, które totalnie są pozbawione sensu.
Natomiast są fajne zdjęcia moim zdaniem i przy okazji Las Vegas też wygląda świetnie, to postapokaliptyczne.
Bardzo ładnie to zrobili.
To absolutnie możliwe.
No, ale co tam o Ciebie słychać, opowiadaj.
A, wiesz co, pewnie kilka rzeczy mi wpadło w oko, ale jeszcze zanim zacznę o co u mnie słuchać, to dzisiaj sobie ściągnąłem gierkę z Game Passa.
Gra się nazywa Solasta, słyszałeś o takiej grze?
Nie słyszałeś pewnie.
Pewnie nikt nie słyszał, dlatego o tym mówię.
Nie słyszałem, czekaj, bo znowu mam jakieś problemy techniczne.
Okej, okej, a to ja mogę opowiadać swoje historie.
Opowiadaj, opowiadaj.
No, więc proszę Państwa, jeżeli ktoś jest fanem RPGów takich jak chociażby Baldur's Gate 3 albo Divinity,
to tata Solasta może go zaskoczyć i zaciekawić, bo to jest taki RPG izometryczny,
ale bardzo, bardzo poprawnie zrobiony na zasadach nowego Dungeons & Dragons i z pewną przyjemnością to odkrywam teraz.
Dopiero odkrywam, jeszcze nie pograłem tak jakoś przesadnie dużo.
Nie byłeś chyba miłośnikiem przenoszenia tego systemu na gry wideo?
Nie byłem, nie byłem, ale to co tam zostało zrealizowane bardzo mi się spodobało,
a gra chyba tak totalnie bez echa przechodzi, a warto rzucić okiem, jestem zaskoczony.
Solasta, no to widzę właśnie.
W związku z tym, że jest w Game Passie, to mogę Państwu to polecić jeszcze zanim pogram na tyle dużo,
by mieć pewność czy to jest dobre, czy to jest złe, bo sobie możecie sami ściągnąć i sprawdzić, jeżeli macie Game Passa.
Więc to tak dla zwolenników tej usługi, a mam wrażenie, że trochę ich jest.
A u mnie, co słychać, tak siedzę, nagrywam jakieś podcasty w ogromnych ilościach,
straszliwych wręcz, nie przytłaczających większość moich słuchaczy.
Myślałem, żeby Ciebie nie przytłaczyły, to jest jakby najważniejsze.
Jak mnie przytłaczą, to sobie przerwę zrobię.
Więc możecie Państwo zerknąć na Spotify, pojęcia nie mam, się nazywa ten podcast.
Tytuł bardzo odpowiada treści.
I chciałem rzec jeszcze, że z rzeczy, które mnie zainteresowały w zeszłym tygodniu,
to nie słyszałeś o przeprosinach Johna Ceny?
Nie.
Nie słyszałeś? To jest taka goścno social, mediowo, polityczno, poprawnie afera.
On przeprosił Chińczyków za to, że Tajwan nazwał krajem.
Nie słyszałeś w ogóle o tej?
O kurde, szkoda, że Ci nie podrzuciłem wcześniej, bo to jest bardzo interesująca rzecz.
Opowiedz o tym.
Pojechał sobie do Tajwanu i powiedział, że to jest pierwszy kraj, w którym Fast & Furious 9 jest wypuszczony.
I Chińczycy się strasznie oburzyli, bo oni nie uznają Tajwanu jako państwo.
No i musiał przepraszać. I przepraszał po mandaryńsku.
I to trochę upokarzające jest, że Chiny to nie jest taki kraj, który postępuje zawsze bardzo szlachetnie
i trzeba ich przepraszać za każdą rzecz, którą się powie.
Wiesz co, wydaje mi się, że przy promocji filmu oraz jeżeli patrzy się na to, jakie pieniądze teraz są na rynku kinowym chińskim,
to myślę, że chodziło o pieniądze.
Tak jest, jak najbardziej. Bardzo to chciałem dodać, ale żeś już mnie wyprzedził, więc to mamy z głowy.
Więc z jednej strony on jest potwornie skrytykowany przez tych wszystkich aktywistów amerykańskich,
którzy narzekają na niego i wieszają na nim psy i nazywają go tchórzem.
No ale tak sobie pomyślałem.
Pewnie każdy z nas, kto sobie obserwuje taką akcję przepraszania, to sobie wolałby pomyśleć tak,
że jak ja bym był na jego miejscu, to bym w życiu nie przeprosił, powiedział prawdę.
Nie ma się co za bardzo pochylać przed Chińczykami.
Natomiast jak się policzy, ile tam pieniędzy przechodzi z ręki do ręki, to trudno się dziwić.
Można potępiać, ale trudno się dziwić, ponieważ on jest odpowiedzialny nie tylko za swoje pieniądze,
ale też za pieniądze całej tej ekipie, która zrealizowała ten film.
A to mogło na szali położyć, czy ten film będzie tam wyświetlany czy nie, a tam gigantyczne pieniądze są.
Ja nie wiem, czy to są dobre motywy.
Finansowe?
Ja kumam wszystko, ale zawsze przypomina mi się ten case z Quentinem Tarantino.
Że on powiedział, że nie będzie zmieniał film pod rynek chiński.
Mimo, że to jest w tym momencie chyba najciekawszy rynek kinowy,
najwięcej się tam zarabia, no ale to czy zawsze trzeba tak dużo zarobić?
To jest prawda. Powiem Ci, właściwie jakie wnioski wyciągam.
Po pierwsze mam tak, że chciałbym myśleć, że będąc na jego miejscu bym tego nie zrobił,
natomiast jestem przekonany, że większość ludzi będąc na jego miejscu, nawet dzisiaj go krytykując, zrobiłaby dokładnie to samo co on.
Bo takich, którzy są w internecie rycerzami to jest pełno, natomiast kiedy stają przed wyborem sami,
no to już podejmują trochę inne decyzje.
Ale kolejna sprawa, która mnie właściwie bardziej niepokoi w tym wszystkim,
to jest to, że dzisiaj mamy do czynienia z takim trochę płaszczeniem się przed Chińczykami
w związku z pieniędzmi, które tam się zarabia.
Ale w ogóle mam taką obawę, że Hollywood zacznie robić filmy totalnie pod rynek chiński,
bo on jest najbardziej obszerny.
Ale to już się dzieje jakby.
No tak, ale jeżeli chodzi o jakość tych filmów, to ona jeszcze pasuje rozrywkowo w zachodnioeuropejski rynek i amerykański.
Obawiam się, że...
Wiesz co, myślę, że będzie po prostu pasować globalnie.
Tak, myślisz, że gusta są wypośrodkowane?
To nie jest tak, że w ogóle Azjaci, jakby kultura zachodu nie wpływa na nich.
No wpływa na nich tak samo jak na nas, może trochę mniej, ale jednak.
No dobrze, jeżeli się nie obawiasz, że nie wpłynie to na kino, to ja też się nie będę obawiał.
No dobrze, tak długo jak filmy się nie będą zmieniać, to mi zupełnie nie przeszkadza,
czy ktoś tam się płaszczy przed Chińczykami, czy nie.
Tak czy inaczej, na nim psy wieszają mocno i jest to interesująca sprawa, ale pewnie wszyscy zapomną bardzo szybko.
Dokładnie. A widziałeś jaką mam ładną czapkę?
Widziałem, Marvel.
Piękna, prawda?
Chyba, żeśmy o tym nie rozmawiali, jak Marvel ogłosił plany filmowych, tam kilkanaście trailerów, dat.
W ogóle mnie to nie obchodzi, no ale okej, mów.
Nie, nie, nie mam...
Serio, są jakieś Marvele obchodzą.
Czapkę dostałem od Galactusa, urodziny mają i wysłali mi czapkę.
Trafili w moje gusta idealnie, no ale jakieś plany, które ja potem...
Plany na filmy, które ja potem z bólem serca muszę oglądać, bo czuję, że powinienem
chociaż być uczestnikiem tego, co się dzieje w kulturze, to...
Ja ci trochę współczuję, w sensie jakby jestem pełen podziwu dla twojego zainteresowania
bardzo szerokim zakresem kinowym, natomiast współczuję ci tego, że te filmy ci się nie podobają.
Bo właśnie jesteś skazany na to, żeby być obecnym w tej popkulturze.
Ale to nie ma znaczenia, znaczy Marvel nie ma wpływu na to, że większość filmów i tak mi się nie podoba.
No ja kocham kino, ale większość filmów, które oglądam, nie podobają mi się.
No to jeszcze bardziej cię współczuję, bo ja także...
Z nas dwóch to ty jesteś zdecydowanie większym fanem kina, natomiast to mi więcej filmów się podoba.
Nie widać? Nie widać ci się, że to jest ten taki...
No tak, to dokładnie to, co powiedziałeś, no. To jakby wszystko się zgadza tutaj.
No to jest taka ciekawostka pewnie, nie? Znaczy ma to sens, jakby się zastanowić.
Czy ja wiem, czy ja wiem, coś, alergię mam jakąś taką dużą dzisiaj, powiem ci szczerze i coś tak coś się tutaj...
No, nie przejmuj się.
Muszę noskować.
Możesz, możesz, możesz, możesz się wysmarkać spokojnie.
No dobrze, to myślę, że zamkniemy temat wstępu, chyba, że jeszcze masz jakieś interesujące rzeczy.
Bob Burnham, kojarzysz?
O tak, jasne, oczywiście.
Nowy ten, chyba dzisiaj, czy wczoraj wyszedł?
Nie wiedziałem, że wyszedł.
Pandemic, jego show na Netflixie jest nowy.
No, obejrzałem sobie dzisiaj połowę bardzo, w ogóle bardzo ciekawego, no bo on w ogóle youtuberem był kiedyś.
Od tego zaczął, on tak trochę muzycznie trochę...
I tam wrzoty na YouTube'a i na te formaty YouTube'owe bardzo, bardzo ciekawe, ciekawe ma.
To jest, on ma zawsze tak, że te jego programy to są takie musicale trochę?
Tak, tak, to jest taki performers, no, nie, nie, nie, nie.
Poprzedni, poprzedni chyba miał tytuł Make Happy, 4 lata temu miał premierę i genialny był, totalnie był genialny.
Mam nadzieję, że ten też mi się spodoba.
Może sobie omówimy go.
O, no to fajna jest, fajna sprawa.
Tam jest parę ciekawych tematów, jest to myślę, że do rozmowy.
Zobaczymy, czy będzie coś tam.
Bo tak myślałem, że może zrobimy przed E3 tam takie, taki materiał typu nasze oczekiwania,
ale to chyba w niedzielę można zrobić na poniedziałek, bo dopiero tam chyba od 13 się zaczyna E3 i tam te konferencje wszystkie i tak dalej.
A, okej.
Czy od 7 już? Nie pamiętam.
Zobaczymy. Tak szczerze mówiąc, dzisiaj mamy temat gamingowy, więc E3 będzie się pojawiało tam pewnie parę razy.
Ale to już nie mogę doczekać. A czerwiec to już w ogóle, no, wreszcie coś będzie grubego.
Proszę Państwa, my jutro z Państwa perspektywy mamy urodziny z Borysem, więc prosimy szukawać prezentów.
Remigiuszu, wszystkiego najlepszego na jutro z Waszej perspektywy.
To ja też Ci życzę wszystkiego najlepszego. Dziękuję.
Powinienem powiedzieć dzięki, dobrze, że pamiętasz.
Chciałem jeszcze jedną rzecz powiedzieć, też umknęło mi to trochę na sekundę.
Przyjaciół oglądałeś ten odcinek specjalny?
Nie.
Na HBO GO jest ten taki spotkanie po latach. Ale przyjaciele też Cię nie bardzo interesują?
Ja mam do przyjaciół taki letni, neutralne podejście.
To mnie ten serial jakoś specjalnie nie śmieszył za bardzo.
Okej, okej.
Sobie go oglądałem, ale też nie jestem hejterem żadnym przyjaciół.
Ja lubię The Office, Park and Recreation, lubię takie formaty.
Ale przyjaciele to było takie... Ja się ostatnio zastanawiałem, bo teraz ludzie się dzielą na tych
o, nienawidzę przyjaciół albo tych kocham przyjaciół tutaj i się kłócą.
Ja zastanawiałem się, bo mnie ta idea mierdzi, takie mieszkania z kolegami.
To jest obrzydliwe dla mnie. To jest coś, czego nigdy więcej nie chciałbym w swoim życiu jakby ogarnąć.
Ja nie chcę mieszkać ze znajomymi. To już jest coś takiego...
Co Cię odrzuca.
Tak, czego nie chcę. A co ciekawe, w Big Bang Theory to istnieje, ale mnie to tak nie odrzuca.
No okej, okej. To w ogóle ciekawe, bo The Office i Park and Recreation to są takie seriale też sitcomowe,
ale bez tych śmiechów z puszki. A przyjaciele to tymi śmiechami z puszki.
Ale okazuje się, że cała masa odcinków przyjaciół to nie są śmiechy z puszki,
tylko są autentyczne nagrania ze studia, z publicznością.
No, ja byłem wielkim fanem zawsze przyjaciół. Nie zastanawiałem się za bardzo nad sensem tego wszystkiego.
Natomiast bawiłem się dobrze, to mi zawsze poprawiało humor.
I teraz po obejrzeniu tego odcinku po latach, znowu sobie oglądam od pierwszego sezonu i naprawdę się dobrze bawię.
No, więc mam co robić. Jak Państwo są fanami, to polecam gorąco.
No, to co? Pogadamy o grach takich, co były prezentowane ostatnio?
Dying Light. Słyszałeś taką grę, Dying Light 2?
Tak, słyszałem, czekałem.
I doczekałeś się?
No, właściwie wiele wskazuje na to, że być może w grudniu nastąpi premiera, ale to wszystko się jeszcze może wydarzyć.
Może wydarzyć się wiele. Przypomnę, że premiera miała być na początku tego roku.
No, ale przynajmniej żeśmy... Znaczy Techland na tyle umiejętnie operował tymi wszystkimi informacjami,
żeśmy totalnie zapomnieli, że premiera miała być na początku roku i nikt na to nie czekał na początku.
No, jest to możliwe. Ja przypomnę, że rozmawialiśmy o tym już po PGA, jeszcze przed pandemią, że będzie przesunięty.
I od tego czasu dziewczyny z Techlandu mnie nie lubią bardzo.
Chociaż nikt tego tematu nie podchwycił, bo jak rozmawialiśmy o Cyberpunku czy o Microsoftie, to jakoś tak poszło,
a tutaj to przeniesienie Dying Lighta nie rozniosło się jakoś za bardzo.
Wydaje mi się, że teraz jest bezpieczna ta data, ale zanim porozmawiamy sobie w ogóle o grze i o tym, jak to wygląda,
jak Ci się ta konferencja podobała? Właściwie ta prezentacja?
Pokaz, tak, prezentacja?
No, chyba mogę z czystym sumieniem przyznać, że to była najlepsza prezentacja gry, jaka kiedykolwiek miała miejsce na Twitchu.
Co? Co? Realizacyjnie to było najlepsze, co do tej pory było zrobione.
Ale to, chciałem powiedzieć, najlepsza prezentacja gry, przecież tam prawie tej gry nie było, no 7 minut tam było max.
No, ale to się bardzo przyjemnie oglądało, tam świetnie ta kamera pracowała, jakieś rzeczy opowiadali Ci prowadzący.
I to ani przez chwilę mnie to nie nudziło, z dużą przyjemnością to oglądałem.
Być może masz rację, że merytorycznie tam nie pojawiły się jakieś nowe informacje i w zasadzie miałem takie wrażenie,
że po tej pierwszej prezentacji na E3 do dnia dzisiejszego nic się tam praktycznie nie wydarzyło.
No nie dostaliśmy zbyt wiele informacji nowych, naprawdę.
No, więc mam wrażenie, że te ostatnie to były 2 lata chyba od tej pierwszej prezentacji,
że przez te 2 lata się nic nie zmieniło i teraz rusza produkcja ponownie, bo była jakaś pauza,
co czymś się tam zajmowali, a nie, więc nic nowego tam nie ma, ale mimo to sama prezentacja,
oglądało mi się ją bardzo przyjemnie, świetnie zrealizowała.
Znaczy wiesz co, rzeczywiście produkcyjnie to studio, które, bo to było w Polsce z tego co kojarzę,
nie wiem czy we Wrocławiu, czy w Warszawie, ale, bo ta streamerka, która prowadziła,
mówiła na Instagramie, że pojechała do Polski, żeby to nakręcić.
Ta wartość produkcyjna była rzeczywiście na bardzo wysokim poziomie, to jak było zrobione to studio,
ale już, ja mam takie wrażenie, przez to jak był zrealizowany ten montaż tam,
że to było, że to był trudny plan, znaczy dużo szycia, bardzo dużo montażu,
w większości przypadków w ogóle tego nie widać, ale tam czasami są takie,
jak masz plany A i B, powiedzmy, nazwijmy tak różne plany, tam czasami są takie montaże A, B, A, B,
ta kamera ma ADHD, rozumiem, że to jest internet i tutaj musi być to atrakcyjne,
no ale to się oglądało tak, dla mnie to, ja miałem taki dyskomfort wręcz, powiem,
przez to takie skakanie cały czas, że ktoś mówi i masz cały czas jakby zmiany kamery,
a nie jest to uzasadnione jakoś specjalnie, ale okej, dobrze, zaraz, rozumiem,
z tego co zrozumiałem, no to tam będzie ileś tam tych pokazów, czyli idą jakby drogą cyberpunka,
w tych pokazach.
Nie oni jedni, zresztą Outriders też wybrali taką ścieżkę.
Tak, przedpremierowo, dowiedzieliśmy się o datcie premiery, czyli to będzie 7 grudnia,
na pecetach ta gra kosztuje w Polsce 179 zł.
To bardzo jest korzystne.
Bardzo, bardzo korzystne, na konsolach 259, no i też jakby fajnie, że pokazują devów,
ale to co powiedzieliś wcześniej, praktycznie nic nowego nie zostało nam powiedziane,
a zamiast skupić się na gameplayu i pokazać więcej tego gameplayu, bo to mnie interesuje,
bo ja, sorry, ale po ostatnim roku, gdzie bardzo dużo czasu spędziliśmy nad tym cyberpunkiem
i to, że to się nie pokrywało, to co oni tam opowiadali w tych przekazach,
no to teraz mi to tak, nie podoba mi się to po prostu.
Wiesz, jakby...
Tak, tak, tak, wiem do czego zmierzysz.
Nie jest... Przerost formy nad treścią jest po prostu w tym pokazie,
że zamiast, okej, to by było fajne, pokazujemy gameplay, rozmawiają o konkretach,
o tych nowych rzeczach, które się pojawią, trochę to było, ale to było to samo, co było na E3,
praktycznie te same rzeczy.
I okej, dostaliśmy trochę więcej historii, ale cały czas wydaje mi się,
że za dużo formy, za mało treści.
No tak, tak, to jest prawda, jak wspomniałem, wiesz, to co tam realizacyjnie było zrobione,
przypominało trochę jakby, to całe studio było osadzone w świecie gry bardzo wyraźnie
i faktycznie te kamery pracowały w ten sposób, one cały czas były w ruchu,
tam chyba nie było ani kawałka statycznego obrazu i pewnie dlatego tak zmieniali te plany,
ponieważ ramię kamery miało określony obrót, nie robiło pełny obrót, wracało do pozycji,
potem było przyłączenie.
Więc tak, to o czym wspomniałeś w odniesieniu do Cyberpunka,
Redzi gdzieś tam w jakimś takim przepraszającym komunikacie,
czy to było w ramach jakiejś rozmowy z udziałowcami,
zapowiedzieli, że przy następnych okazjach będą się skupiali tylko na konkretach,
na rzeczach, które są wbudowane w grę, nie będą opowiadali o rzeczach,
które zamierzają zrobić, tylko te, które już istnieją, żeby to miało ręce i nogi.
Natomiast w przypadku tutaj prezentacji Techlandu, to mam wrażenie,
że oni też trochę błądzą w chmurach, nie?
Cały czas opowiadają o rzeczach, które będą, ale ich nie pokazują,
jakby nie pokazują stanu faktycznego, więc to są takie zapowiedzi,
które nie muszą się pokryć wcale z rzeczywistością.
A zważywszy na to, że jednak ten cykl produkcyjny był taki, no, mocno dyskusyjny, nie?
Tam dużo się mówiło o tym, że to tak się trochę nie chce kupy trzymać.
Przesunięcie premiery, problemy kadrowe, problemy z Chrisem Avalonem,
dużo odejścia pracowników.
No, ten słynny artykuł, może wam podlinkuję, z Polski Game Dev,
o problemach w ogóle w studiu.
No to potem zaczęto to w jakiś sposób próbować, nie wiem czy naprawić,
ale ocieplić wizerunek.
Było sporo akcji takich na linkedidzie.
Było takie Q&A, które było strasznie…
Ty, nie wiem czy ty pamiętasz, oglądałeś je?
No, oglądałem.
No, to było takie bardzo PR-owe tam, no, tak…
Wszystkie, wybraliśmy dla was wszystkie łatwe pytania, które nam zadaliście, no i…
No, okej, okej, jakby…
To chyba wszyscy się już nauczyli, to dla nikogo nie będzie niespodzianka,
żeby mocno, z dystansem patrzeć na te zapowiedzi deweloperów.
No i będziemy patrzeć z dystansem, nie?
Jako, że właściwie nie pojawiły się jakieś informacje specjalne,
to niespodzianki wielkiej nie ma nad tym wszystkim.
Nie ma.
Ale mam kilka wniosków, które w zasadzie pokrywają się trochę z tymi wnioskami
z pierwszej prezentacji i dodatkowo być może wpisują się trochę w te problematyczne produkcje.
A ja jeszcze jedną rzecz chciałbym powiedzieć, tylko à propos,
pojawił się tam Piotr Szymanek, czyli obecnie główny scenarzysta gry
i też były scenarzysta główny w Atachy, HBO, nie wiem czy oglądałeś czy nie.
Tak, tak.
Tak, bardzo mi się przynajmniej podobał ten serial, co podkreślono, że on jest z HBO.
No i to fajny zabieg muszę przyznać, na pewno marketingowy,
no bo prace, no przekonamy się dopiero po premierze,
po tym jak Avalon został odsunięty, jakby zrezygnowano ze współpracy z nim
po oskarżeniach o te napaści na tle seksualnym i molestowanie,
no to fajnie, że pokazali, że mają kogoś, mają kogoś z doświadczeniem,
kogoś z, znaczy chwalili się, że to jest twórca HBO.
To jest tak, tak.
Bardzo dobry ruch muszę przyznać, to dobrze, dobrze to wypadło.
Dobrze to zadziałało na ciebie, obawiam się, że dużo osób nie zauważyło nawet tego,
może branżowo to jest bardziej znaczące.
Wiesz co, wydaje mi się, że HBO został tam super mocno to podkreślone,
że to jest gościu, który robił dla HBO.
HBO jest synonimem jakościowych seriali i filmów.
No filmów może mniej, ale seriali na pewno.
Okej, ja przyznam, że to akurat mi umknęło, więc myślę sobie,
przyjmijmy, że na pewno był to sensowny ruch, bardzo.
Natomiast przechodząc do rzeczy, których się obawiam,
to jest tak, że Techland zrobił bardzo dobrą robotę z pierwszą część ciągły.
Zrobił fabułę, która co prawda była liniowa,
ale dostarczył całkiem zabawnego, otwartego świata.
Niektóre zadania poboczne były ciekawe, kreatywne.
Przypominam sobie parę takich wątków, które mnie bardzo zainteresowały poza głównym
i było to dobrze zrobione.
Świetny jest pomysł z tą zmianą dnia i nocy.
Noc mnie oczywiście przeraża bardzo i taka jest rola tej nocy.
Ta rozgrywka jest zróżnicowana.
I to są rzeczy, które żeśmy już mieli w pierwszej części.
I wydaje się, że to jest taki model, który został już przemyślany, opracowany
i w zasadzie nadbudowa na nim drugiej części nie powinna być problematyczna.
Mamy sprzęty nowej generacji, można powiększać mapę,
mimo że gra będzie chodziła na starej generacji.
Więc w zasadzie, gdyby się deweloperzy trzymali tego scenariusza,
który stworzyli na potrzeby pierwszej części gry i rozbudowali go, rozwinęli,
bardziej więcej pracy włożyli w fabułę,
to mielibyśmy przepis na bardzo dobrą i dobrze przyjętą grę.
Natomiast ja mam taką obawę, że oni się za bardzo zaczynają wdawać w takie mechaniki,
które nie wpłyną jakościowo na gameplay,
ale dostarczają nam jakichś takich wrażeń,
które może są potrzebne moim zdaniem nie do końca.
Czyli jakby rozbudowa tych konkretnych frakcji, stawanie po jednej stronie,
trzy różne wątki, które mogą się jakoś tam przenikać.
Że to może stanowić masę nowych problemów,
rzeczy, które nie do końca są istotne,
bo tak próbowałem sobie dzisiaj przed tą rozmową przypomnieć,
te najważniejsze i najcieplej przyjęte gry,
to z reguły nie bawią się w takie zygzaki między opowieściami.
Nawet ten Cyberpunk, który w wielu miejscach był nieudany,
to jego najmocniejszą stroną była historia,
która została jednak opowiedziana liniowo.
To znaczy mogliśmy sobie wybierać kilka wątków,
ale każdy z tych wątków mogliśmy przejść od początku do końca
i każdy z nich był liniowy na swój sposób.
Podobnie jest zresztą w innych grach,
jak chociażby The Last of Us.
Tam też nie ma jakichś udziwnień,
jakichś niepotrzebnych rzeczy związanych z mechaniką tego,
jak świat funkcjonuje i mam taką obawę,
że to stanowi największy problem obecnie w tym, co robi Techland.
To znaczy, że próba skonstruowania gry w oparciu o zmieniający się świat.
Nie jestem do końca pewny, czy to jest potrzebne,
bo te wszystkie gry, które wymieniłem,
pewnie ich jeszcze znacznie jest więcej,
nie ma tego poziomu komplikacji fabuły.
Fabuła czasami, jak jest opowiadana w prosty sposób,
to potrafi dostarczyć bardzo, bardzo przyjemnych wrażeń
i wystarczy to na dostarczenie przyjemnych wrażeń.
Natomiast kombinowanie z rzeczami,
i to też w Cyberpunku bardzo wyraźnie widać,
że o ile te główne opowieści się udały,
to te wszystkie mechanizmy takie dookoła tego,
totalnie były spartolone.
I tego się boję.
Ale to jest też taki kompleks Cyberpunka,
że teraz za każdym razem,
kiedy deweloper próbuje zrobić coś ponad to,
z czego wcześniej był znany,
to ja mam taką obawę,
kurde, jak im się nie uda,
wpakują się w jakieś rzeczy,
które są bardzo trudne,
a może nie do końca potrzebne.
Więc takie mam obawy
i po tym pokazie one nie zostały uspokojone.
Ja myślę, że w Techlandzie pracuje
odpowiednia liczba ogarniętych osób,
które myślę, że dowiozą to.
Nie mam tutaj jakby za wiele wątpliwości,
czy to będzie udany,
czy to nie będzie udany projekt.
Też wydaje mi się, że okej,
mamy te trzy frakcje,
bo mamy tych ocalałych,
czyli takich osadników,
co tam żyją w pokoju.
Mamy tych peacekeeperów,
czyli wojskowych i renegatów,
którzy toczyli byłych więźniów.
Zresztą tam było mówione
o tym systemie wyborów i konsekwencji.
On nie wydaje mi się
jakoś tak ekstremalnie skomplikowany,
bo mamy te główne wybory
i to będzie podczas misji fabularnych.
I one mogą dużo zmienić.
Mamy takie decyzje,
które zmieniamy kształt trochę misji
i ja mam wrażenie,
że to jest właśnie takie,
czy idziemy, czy się chowamy,
czy idziemy rozmawiać,
czy zabijamy wszystkich.
Wydaje mi się,
że właśnie to jest taki podział tych,
ten taki klasyczny podział w RPG-ach,
że albo inteligencja, siła, albo spryt.
No i mamy ten system
jakby w pewien sposób kontroli miasta,
czyli my odbijamy jakieś bazy
i oddajemy je w ręce danej grupy,
która zdobywa więcej władzy,
więcej ludzi i obszaru.
I to nie wydaje mi się,
żeby to miało,
że sprawne przeprowadzenie tego,
bo coś takiego w wielu grach istnieje,
no po prostu,
że sprawne tego przeprowadzenie
nie będzie miało
takiego dużego wpływu na fabułę,
a Dying Light 1
no nie miał świetnej fabuły.
Znaczy była taka,
ja się świetnie bawiłem,
ale to jest trochę tak,
jak mam z Days Gone teraz,
czy jak miałem z Tomb Raiderem,
że gameplayowo fajnie się bawię,
ale no tę fabułę
no to staram się tam powiedzmy czytać,
a najlepiej by było w Tomb Raiderze,
to już nie mogłem,
to musiałem pomijać te cutscenki,
bo to były takie głupoty,
że to głowa mała.
Ale Dying Light jest grą,
która krok do przodu
to medium popchnęła
przez tą swobodę, ten tryb,
ten free running,
który no do tej pory wydaje mi się,
że...
Nie do przebicia jest, prawda?
No chyba tak, chyba nie do przebicia.
Też mam takie wrażenie.
Oni też wspominali o tym,
że tam mocno rozbudowali ten system,
że tam ileś,
chyba kilka tysięcy animacji,
ja dobrze pamiętam.
Że to jest,
nie, naprawdę to jest
naprawdę siła tej gry
i widać, że oni idą w tą stronę.
Zobacz, że tam sporo było tej walki wręcz,
ona jest dużo bardziej brutalna,
dużo bardziej krwawa.
Ja miałem takie wrażenie,
że większy nacisk na przykład
na odcinanie kończyn położono.
I to wygląda naprawdę tak spektakularnie.
No i to trochę...
Ja oczywiście nie pamiętam tej fabuły,
bo pamiętam, że tam w jedynce
wszyscy byli zakażeni
i tam musiałeś kontrolować sobie
to zakażenie w sobie.
Na pewno ty byłeś zakażony.
Tak.
Na pewno ty byłeś zakażony,
bo nie wiem jak tam z pozostałymi.
Dobrze, ale to też nie pamiętam,
bo to jednak trochę było.
I że to nie są zombie,
to są potwory wszyscy.
To jakby...
Dying Light to nie jest gra o zombie,
pamiętajcie.
No właśnie, ale to też jest chyba
takie rozwinięcie,
że każdy człowiek jest potworem.
To też pasuje do jakiejś tam
filozoficznej myśli przewodniej
tej produkcji.
Masz rację, ten free running
to tam jest niewątpliwie
jeden z większych kapitałów,
jaki Techland posiada w tej grze.
Może jest faktycznie tak jak mówisz,
bo to też czasami PR-owców poniesie
i próbują z mechaniki świata
zrobić jakąś wielką opowiedź,
że teraz świat się zmienia totalnie,
każda twoja decyzja przebudowuje
totalnie przygodę.
Wiesz jak to będzie?
To będzie tak, że zamiast potworów
to na danym obszarze będą ludzie
i znaczki na ścianach
nie będą czerwone,
tylko będą niebieskie,
bo to teraz już inna władza w dzielnicy.
Albo na przykład jakiś mur
zostanie zburzony,
albo nie wierzę w jakieś tam nie wiadomo.
Co tam ma się zmieniać?
Co budynki będą?
No pewnie doświadczymy
jakiegoś zburzenia budynku,
bo to musi być teraz
w każdej dużej grze,
ale ten świat dzieje się na dachach.
Okej, okej.
Trochę mnie uspokoiłeś.
Może masz rację.
Ja też mam skłonności do tego, żeby...
Miałem taką obawę,
że za dużo chcą zrobić,
że chcą zbyt wiele srok
za ogon złapać.
A jeśli te zmiany będą takie tradycyjne,
jak w RPG-ach bywa,
no to ma to znacznie więcej sensu
i trochę mnie uspokaja.
Ale też z drugiej strony
nie odpowiada na pytanie
skąd tyle problemów z produkcją tej gry.
Wiesz co, tam kadrowe pewnie rzeczy
mają wpływ.
Ludzkie takie, no.
No tak, ale jak się ludzie nie dogadują,
to znaczy, że jest dużo sprzecznych pomysłów,
idei.
Jednym pasuje, innym nie pasuje.
No wiesz co, to jest też...
No musiałbyś wrócić do tego artykułu
z Polskiego Game Depot.
Tak, ja go czytałem.
Teraz tylko niestety nie jestem w stanie
jakoś za bardzo wyciągnąć z niego rzeczy.
Znaczy, jakby...
Już niech się z tym nie będziemy wchodzić,
bo ty też miałeś jakieś informacje
z wnętrza studia,
które gdzieś tam się wpisywały trochę
w to, co było w artykule napisane.
To, co było tam napisane,
no to się słyszało od jakiegoś czasu,
ale Techland...
To nie jest tak, że wszędzie jest tak samo.
W każdym teamie, w każdym dziale jest źle.
Nie?
Nie, nie jest.
Nawet bym powiedział, że wydaje mi się,
że w Techlandzie jest raczej tak dobrze,
że jest raczej powyżej średniej,
mimo że mają swoje problemy
i swoje za uszami.
No dobra, dobra.
Oczywiście ja kibicuję.
Będę trzymał kciuki bardzo mocno.
Czekam na tę grę.
Ja też kibicuję.
Co mnie nie zauroczyło,
to na pewno grafika,
która jest taka...
Jest.
Fajnie, że o tym wspominasz,
bo ja też mam takie poczucie,
że zważywszy na to,
że mamy do czynienia z grą,
która ma funkcjonować na poprzedniej generacji,
no to nie można przesadzić z tą grafiką.
Jeżeli świat ma być cztery razy większy,
no to już samo to powoduje...
Ale ty myślisz, że ten gameplay,
który widzieliśmy,
to jest PlayStation 4 podstawowego?
Nie, nie sądzę.
Sądzę, że to jest najmocniejsza maszyna,
jaką mieli we Wrocławiu.
Więc dla mnie dużo ważniejsze jest,
żeby to dobrze chodziło.
Ja nawet teraz, kiedy słyszę o tym,
że gra jest robiona pod poprzednią generację,
to z pewną przyjemnością reaguję,
bo myślę sobie,
no to przynajmniej na nowej będzie 60 klatek,
bo to jest praktycznie gwarantowane.
Więc nie, nie przeszkadza mi to.
Ja spróbowałem sobie trochę to porównać.
O Far Cry'u 6 pewnie nie będziemy rozmawiali
jakoś rozlegle,
chociaż to też miało swoją prezentację
dzień później albo dwa dni później.
To powiem też,
że odniosłem wrażenie oglądając Far Cry 6,
że tam też nie ma
jakiegoś tego obszaru generacyjnego,
że bardzo przypomina piątkę
i podobnie jest z Dying Light.
Ja tylko powiem,
że Far Cry 6 po tej prezentacji
przeszedł ze stanu
raczej mnie nie interesuje
do zupełnie mnie nie interesuje u mnie.
Takie idiotyczne.
Mi się nie chce grać w takie gry jakieś.
Custom krokodyle.
Makarena jakieś.
Co to są za bzdury.
Już mnie uciorała ta piątka
i nie skończyłem jej ostatecznie,
bo już było po prostu
pełno beznadziejnych questów
i wszystko to samo robiłem,
nie wiem, po tam chyba
sześciu czy siedmiu godzinach
olałem to
i cały czas musisz robić te same rzeczy
i cały czas gracie wymusza
i masz milion znaczeń.
Nie.
Nie chce mi się grać w takie gry.
No rozumiem Cię.
Ja w piątce się dobrze bawiłem,
bo eksploracja mi się,
jak już poznałem całą mapę,
to już nie tak nie kręciło,
ale też w zasadzie
nie korzystałem z szybkiej podróży,
cały czas chodziłem po tej mapie.
Trochę byłem przytłoczony tymi rzeczami.
Ja się boję, że w szóstce
jest dużo nawiązań,
właściwie dużo pomysłów
zaczerpniętych z Far Cry New Dawn,
czyli tego dodatku do piątki,
tego post-upu.
Nie grałem w to.
Okropny był,
czyli naprawdę był fatalny, źle przyjęty.
Recenzje są bardzo, bardzo kiepskie
i ludzie też słabo oceniali.
No i z jakiegoś powodu
deweloperzy uznali,
że okej, skoro się tak źle przejęło,
to weźmy stamtąd te najlepsze pomysły
i wrzućmy do szóstki, nie?
I tam są te bronie,
które tak śpiewają
albo no to są zaproszenia z szóstki.
Ale nadzieję mam,
że boję się,
że tam będzie za dużo
jakiegoś takiego satyrycznego podejścia,
takiego wolę, żeby te gry były...
Zawsze się musi pojawić
jakieś poczucie humoru,
ale takie te krokodyle właśnie,
jakaś...
Wiesz, Piaskownica jest fajna,
ale ja raczej szukam takich gier,
które przez tą Piaskownicę mnie
poniosą jakąś ciekawą historią
i zróżnicowanym gameplayem.
I naprawdę, no tam...
Nie chcę już wracać do GTA V,
ale no tam było to świetnie zrobione,
że możesz sobie jeździć po tej mapie,
nic nie robić, żadnych misji
i świetnie się bawisz,
ale jak wejdziesz w fabułę,
no to masz to naprawdę
na bardzo wysokim poziomie zrobione.
Co mi się bardzo podobało
w Dying Light 2,
to jest to,
że gra już nie jest o zombie,
o ataku zombie i o epidemii,
tylko jest post-apo.
I widać to na dachach,
znaczy właśnie,
że to miasto jest takie zarośnięte,
bardzo mi się podoba,
super to jest takie...
I mam wrażenie,
że więcej będzie nacisku
na te misje nocne
i też może nie będą aż tak straszne,
ale będą takie właśnie post-apo,
że ty musisz gdzieś coś jakieś
pójść, znaleźć, wiesz.
Czuję, że będą straszne,
czuję, że ja mogę tego nie przeżyć,
ale faktycznie ten wielopoziomowy gameplay,
o którym się mówi
w odniesieniu do Dying Light 2...
Gdzieś to już słyszałem.
No właśnie,
ale to akurat dlatego o tym wspominam,
że w tym przypadku
to ma ręce i nogi,
bo faktycznie widać na tych gameplayach,
że latasz po tych budynkach,
skaczesz, wspinasz się, nie?
Więc może da się w to uwierzyć.
Znaczy ja nie mam wątpliwości,
że gameplayowo to będzie świetna gra.
Nie mam żadnych wątpliwości, naprawdę.
To jakby...
Ja ją kupuję instant i to wiem.
Mam obawy co do fabuły na pewno,
ale zobaczymy, no to wiesz.
Okej, okej.
Fabuła fabułą tak naprawdę w grach RPG
to najbardziej liczę na
kozackie questy poboczne,
bo one tak naprawdę robią fajne rzeczy.
Ale czy to jest gra RPG,
czy to jest gra trochę, która...
Wydaje mi się, że...
Nie wiem.
Dobra, mechanizmy RPG
przynajmniej w pierwszej części były tak...
Znaczy one były,
ale to tak...
No nie jest to taki RPG.
Nie jest oczywiście tak klasycznie.
Ale maksymalnie czterech graczy będzie.
To też jest fajne,
że jest to gra singlowa
z opcją czterech graczy,
a nie odwrotnie,
więc to też fajna sprawa.
Obstawiamy na której platformie
nie będzie crossplaya?
Wpiszcie w komentarzach,
gdzie ma...
No na Nintendo Switch.
Brakuje trochę...
Nawet nie...
Mamy datę premiery,
nie mamy takich
podstawowych wymagań sprzętowych,
ale rozumiem,
że to jeszcze jest chwilę.
Znaczy...
Czekaj, a na Steamie
są już wymagania sprzętowe,
czy nie ma?
Nie zwróciłem uwagi.
No bo jak jest...
Wiesz, jak robisz preorder,
no to może już powinny być te,
ale ja tam nie kojarzę,
żeby...
Nie wydaje mi się.
Zdaje się, że preorder Cyberpunka
na przykład...
Nie widzę tutaj.
Preorder Cyberpunka
już był bez wymagań sprzętowych,
ale nie jestem pewny teraz.
Stare czasy.
No, to jest dokładnie to samo.
Możesz kupić u nas
bezpośrednio w Techlandzie i...
No...
Nie, czekaj,
nie widzę tutaj
jakichś specjalnych.
Patrzę, patrzę i...
Nie widzę.
Nie, nie ma.
Nie ma, więc...
Jeżeli odpala...
Uważam, że to jest
prokonsumenckie zachowanie.
Jeżeli odpalasz preorder,
powinieneś już podać wymagania,
no bo mi się może wydawać,
że ta gra pójdzie,
a potem się okaże, że...
No nie, tylko mi się wydawało.
Więc nie jest to...
Jest to antykonsumenckie zachowanie.
No tak, ale jeszcze bardziej
antykonsumenckie zachowanie
jest wtedy, kiedy podajesz
wymagania sprzętowe,
które nie mają nic wspólnego
z rzeczywistością potem,
jak się okazuje.
To pierwsza rzecz
to odpowiedzialność, nie?
Z dwojga złego,
przynajmniej teraz wiesz,
że kupujesz kota w butach.
Znaczy, ten, kota w worku, nie?
Ta gra miała mieć premierę
w pierwszym kwartale tego roku.
No...
Tak, to prawda.
To dobrze.
Remigiuszu, a ta druga gra,
coś tam ją oglądał pijany,
to co?
Czy to oglądasz?
Ej, halo, halo!
Jakie pijany!
Dobra, no to już
żeś mnie wywołał do tablicy.
Już państwu opowiadam.
Rzadko odpalam streamy,
ostatnio mniej mam czasu,
zajmuję się innymi rzeczami.
I w związku z tym,
że odpaliłem,
to postanowiłem,
że święto się jakieś tam należałoby
z tej okazji.
Kociołek zrobiłeś, tak?
Ja mam koniak,
mam zawsze jakiś dobry koniak u siebie
i mnie widzowie namówili i tak.
I faktycznie jak się nie piję
od tam roku w ogóle praktycznie,
no to potem wypijesz
dwie setki takiego koniaku
i nie wiesz, co się dzieje dookoła.
To w ogóle wstyd i hańba, nie?
Ale i tak mam wrażenie,
że nie mam się czego wstydzić.
Nie mam się czego wstydzić.
Dostęp, hańba, pić na ten,
drank streamy zrobić czy co?
Jakie drank streamy?
To był normalny kurto,
no ja jestem dżentelmen,
wiesz, nie piję jakichś tam
nie wiadomo czego.
Są szlachetne napoje.
Ale muszę przyznać,
że musiałem drugi raz obejrzeć
prezentację Horizon Zero Dawn,
bo mi się tak umykały mi
pewne rzeczy.
Więc o tym będziemy rozmawiać,
o Horizon Forbidden West.
Dokładnie.
Nie mamy daty premiery
i mamy całkowitą odwrotność
prezentacji Dying Light 2,
czyli mamy 14 minut rozgrywki,
a potem parę minut gadania
szybko, sprawnie,
no i moim zdaniem nawet
tak chciałbym,
żeby wyglądały te prezentacje.
Muszę przyznać.
Okej, okej.
Na pewno była treściwa.
Odpowiednie proporcje, tak.
W zasadzie chyba gra
nie różni się jakoś tam diametralnie,
przynajmniej gameplayowo
od poprzedniej części gry,
co powinno Cię cieszyć,
bo Ty zdaje się
miałeś pewną przyjemność z grania
w pierwszą część, nie?
No gram dalej.
Dwadzieścia godzin mam.
Na PC-cie gram.
Ona cały czas dobrze wygląda.
Tutaj rzeczywiście gameplayowo
to raczej ewolucja niż rewolucja,
ale muszę przyznać,
że graficznie ta gra wymiata.
Znaczy, że to jest jakaś miazga.
No ja też jestem zaskoczony.
Jak to jest,
bo tego nie sprawdziłem ostatecznie,
ale to też jest gra,
która ma działać
na poprzedniej generacji?
PS4, PS5.
Ja nie wiem, jak oni to zrobią.
To znaczy ta gra wyraźnie wygląda
lepiej niż poprzednia część,
natomiast PlayStation 4
niespecjalnie się zmieniło
od tego czasu.
No, ale widzieliśmy
gameplay na PlayStation 5,
więc podejrzewam,
że ten na PlayStation 4
będzie bardziej zbliżony
do pierwszej części.
No tak, ale pewnych rzeczy
chyba nie możesz aż tak bardzo
ograniczyć, wiesz.
No, na przykład możesz wodę.
Tutaj woda gra
bardzo dużą rolę.
Tam nawet jest taki moment,
kiedy ten mamut podnosi łapę
i ta woda mu ścieka z tego.
No super, to jest ogarnięte.
No to na przykład tam ograniczysz sobie
te efekty wody
na powierzchni, pod powierzchnią.
Wygląda to przepięknie.
Te fale.
No, ja muszę przyznać,
że zwykle mam dużo pretensji do gier,
a do tego Horizona 2,
jeżeli oni tego nie spieprzą fabularnie,
to to jest jakiś powód
do zakupu Playaka 5.
Pierwszy, pierwszy.
Wiesz, bo faktycznie zawsze
te ekskluzywy na PlayStation
były czymś wybitnym.
Trochę żeśmy o tym zapomnieli,
no bo premiera konsoli
nie wiązała się z jakimiś
wielkimi widowiskowymi premierami gier.
Ja myślę, że jeszcze gdzieś tam po drodze
druga część Ratchet & Clank
nas mocno zaskoczy
gameplayowo i wizualnie.
Ja wiem, że to jest coś,
co jakoś niespecjalnie Cię interesuje,
ale ja ograłem pierwszą część,
tą poprzednią i byłem zachwycony.
Podejrzewam, że ta będzie też
fantastycznie wyglądała.
Wydaje mi się, że też
niewątpliwie trochę czasu minęło
od pierwszej części Horizona
i oprócz tego, że ta gra
ma prawo wyglądać lepiej,
bo jest drugą częścią,
to jeszcze przy okazji
prace nad optymalizacją tego silnika
cały czas pewnie trwają
i deweloperzy wiedzą więcej,
potrafią to lepiej wykorzystać
i wyraźnie to wykorzystują.
Trochę mnie martwi
ta poprzednia generacja,
bo nawet na PlayStation 4 Pro,
na której ogrywałem
pierwszą część gry,
też miała takie miejsca,
też miała takie momenty,
że tam ilość klatek spadała
poniżej 30,
a tutaj to wygląda znacznie lepiej.
Ale mówię, po pierwsze to,
co Borys wspomniał,
te efekty pewnie niektóre się wyłączy,
po drugie pewnie już optymalizują to
na znacznie wyższym poziomie
niż poprzednio.
Ale tak czy inaczej
będę to na PS5 ogrywał
i czuję, że będzie na co popatrzeć.
Ale ja tam widzę miejsca,
tam są na przykład tak,
że ten piasek,
tam widać jak walka z tym mamutem,
jest ślady na piasku od jego,
wiesz, jest dużo rzeczy,
które można wyłączyć po prostu.
Tak mi się wydaje,
oczywiście to jest takie,
to nie są proste rzeczy.
No na pewno będą je wyłączyć.
Tak upraszczam bardzo.
Ale to na przykład
jak postacie wyglądają,
włosy, mimika,
kurde, ta aloj,
to jestem pod bardzo dużym wrażeniem.
Nie wiem, czy bardzo mi się podoba ten klimat,
bo mamy teraz takie
piracko-karaibskie klimaty,
ale w San Francisco
fajnie, że miasto będzie.
Ja jestem po 20 godzinach
tej pierwszej części,
więc jeszcze nie trafiłem
na żadne miasto stare.
Nie wiem, czy było, czy nie było.
Nie, nie, nie, nie trafisz na żadne.
Więc super,
to tam widać jakiś samochód,
taki super,
no bo to tam jest
tysiąc lat po jakiejś katastrofie, tak?
Tak, tak, kawał czasu.
Więc, no mam nadzieję też,
że fabuła będzie trochę bardziej nowoczesna,
no bo gram w tego Horizona
i okej, tam jest, no,
gameplayowo to jest miazga.
To mi się bardzo podoba.
Historia jest taka generyczna,
trochę jak w każdej grze RPG,
trochę zbyt taka skostniała,
że takie,
za dużo jest takich misji
FedExowych.
Tak, zgadzam się.
Wypij potwory i wróć, nie?
Tak, tak, to trzeba pamiętać,
że mimo, że Horizon wyszedł
po premierze Wiedźmina 3,
to jednak czas produkcji tej gry
był jeszcze przed Wiedźminem.
Wiedźmin 3 stanowi taki jakby,
no po pierwsze podnieśli opoprzeczkę,
po drugie to jest jakiś taki
kamień milowy w branży
i teraz wiele gier w otwartych
światach będzie mierzyć
w tą wiedźmińską jakość,
więc ten Horizon nie miał
za bardzo jeszcze okazji
i faktycznie tak trochę
przypomina właśnie te otwarte światy
poprzedniej generacji,
gdzie tych FedExowych rzeczy trochę było
i takich nurzących questów pobocznych.
Też mam nadzieję, że to zmienią.
Pewnie skończysz pierwszą część
Horizona przed drugą,
ale muszę powiedzieć,
że to jest jedna rzecz,
której się obawiam w tej grze,
to właśnie to, że
jej niezwykle mocną stroną
jakby ze strony,
jej niezwykle mocną stroną,
jeżeli chodzi o jakość,
to była ta tajemnica,
która się skrywała tam
i którą trzeba było odkryć
i skąd się wzięły te bestie
i z czego to wynikało.
I na przestrzeni całej opowieści
w pierwszej części gry,
żeśmy się dokładnie dowiedzieli,
co się stało, jak się stało,
dlaczego, kim są główni przeciwnicy,
dlaczego postępują tak,
jak postępują
i boję się, że w tej drugiej części
może zabraknąć tej tajemnicy,
której będziemy poszukiwali,
że ten świat już został
tak bardzo dokładnie wyjaśniony
i opisany,
że tam niewiele pozostaje,
ale niewątpliwie podoba mi się
to cholernie to San Francisco,
żeśmy w San Francisco
spędzili ponad tydzień,
więc pewnie te lokacje
będą dla nas znajome.
San Francisco ma to do siebie,
że jest bardzo niepłaskie,
szycie górzyste jest,
takie nierówne
i to też na pewno sprzyja
przyjemności,
jaka będzie płynęła
z eksploracji tego rejonu.
Jestem ciekaw,
ile będzie tych lokacji
poza San Francisco,
jak duża to będzie mapa.
No wiesz co,
na Wikipedii jest napisane,
że tam jeszcze będzie
Nevada, Utah,
z Kalifornia,
więc nie wiem.
Czyli będziemy podróżowali
po całym tym.
Nie wiem, jak wracać
do tej informacji.
Czy to jest jakby pewniak?
W pierwszej części,
ja nie pamiętam,
jak to było skonstruowane
w pierwszej części gry.
Ten świat był jednolity,
w sensie to nie było tak,
że przemieszczałeś się
między lokacjami
i te ekrany wczytywania
i miałeś totalnie inną mapę.
Nie, to chyba była
jako jedna całość.
Ale szczerze mówiąc,
już nie pamiętam,
jak to jest.
Te ekrany wczytywania?
Nie pamiętam,
jak to tam było.
A gram teraz.
Znaczy nie gram teraz,
bo teraz Days Gone'a
odpaliłem, ale...
Pewnie przy szybkiej podróży
się wczytywało,
ale wydaje mi się,
że cały świat był...
Że mogłeś przejść
z jednego miejsca na drugie.
Tam były zróżnicowane
te biomy oczywiście,
ale to chyba był jeden świat.
Natomiast nie wyobrażam sobie
za bardzo,
żeby San Francisco i Nevada
były w ramach jednolitej mapy,
bo to niewykonalne by było.
No zależy w jakiej skali.
Pamiętasz San Francisco
z Watch Dogs'ów w dwójki?
To było takiej wielkości...
pajęczna.
No to tak.
Więc oczywiście,
że można to wszystko przeskalować,
ale pamiętam,
że na tym gameplayu
było widać ten most,
który jest w San Francisco.
On się wydawał dosyć duży
i taki nie wiem,
czy jeden do jeden,
ale zbliżony.
Może most zachowali autentycznie,
a wszystko inne jest...
No to jakby wiesz.
Ale zamiast osiedla
masz jeden budynek
i już jakoś tam,
ale normalnej wielkości.
Nie musi być mały mostek, nie?
No i pewnie będzie Alcatraz,
bo nie wierzę,
żeby dali San Francisco
bez Alcatraz.
To może być ciekawa miejscówka.
Bo jak będzie tyle pływanie,
bo tam widać,
że dużo będzie się działo.
Tak, przyłożyliśmy się do...
Super, to w ogóle...
No powiem szczerze,
mam nadzieję, że...
Chciałem powiedzieć,
że kupię sobie tą PlayStation.
Może dostałem.
Nie, żartuję.
Ja też.
Miałem jeden egzemplarz
i on jest tu do odebrania.
PlayStation,
bo ja kupiłem sobie
i też dostałem.
Możesz w każdej chwili
przyjechać i pożyczyć.
No to może
wpadnę na herbatkę.
Na razie to po co, nie?
Znaczy tak serio.
Kolejny sprzęt do domu.
Nie no, wiem, wiem, wiem.
Jak najbardziej, rozumiem.
No i tak, no i tyle.
Takie są moje wnioski z Horizona.
Nic przesadnie odkrywczego,
poza tym, że gameplay był bardzo ładny
i ciekawe, czy to zapowiem.
No, znaczy mi się podoba to.
Zobaczymy, kiedy premiera,
bo miała być w tym roku.
Nie ma żadnej informacji,
kiedy to będzie.
Więc zobaczymy.
A kiedy ten Uncharted 4 na PC?
Bo widziałem,
z wielką pompą go zapowiedzieli.
No, rozmawialiśmy o tym ostatnio.
Ale co, co się gra?
No w ogóle go nie,
no zapowiedzieli go
w prezentacji totalnie
olewając jakikolwiek marketing.
To prawda, ale wydaje mi się,
że to jest część ich eksperymentu.
To znaczy, nie ładują budżetu
w jakikolwiek marketing związany
z tymi premierami na PC
i być może obserwują,
co się będzie działo.
Chyba ty mi wysyłałeś jakąś informację
odnośnie tego, jak dobrze się udało im
sprzedać Horizona na PC.
No, tam szacunki są takie, że dwa,
nawet niektóre, mówię,
to są szacunkowe dane.
Nawet trzy miliony mogli sprzedać,
jak nie więcej.
Days Gone pewnie 300,
jak nie więcej tysięcy.
Więc to są świetne wyniki.
Czy Horizon, gdzie sprzedajesz grę,
która ma cztery lata
i sprzedajesz go na nowej platformie
dwa albo trzy miliony?
No, to jest niesamowity wynik.
Trzeba by też się zastanowić,
ile pieniędzy włożono w produkcję,
jakby w przeniesienie tego na PeCeta.
Ale pewnie nie są to jakieś gigantyczne.
Na pewno im się to płaca.
Nie wiem, jak to tam z tymi silnikami.
Bo Days Gone to był na Unrealu,
a Horizon to jest chyba,
na czym to jest?
Autorski, to jest ich własny silnik.
No i Uncharted też jest autorski.
No, zobaczymy, jak to będą przenosić.
Uncharted 4 na pewno będzie super interesujące
dla ludzi, bo to jest fantastyczna gra.
Przeszedłem, bardzo fajna.
Mikołaj, powiedz mi jeszcze jedno.
Czemu Wąził miał współpracę z Techlandem,
a ty nie?
Wiesz co, ja myślę, że
jakby już nie do końca serio
mnie traktują firmy robiące gry.
Ale tak w ogóle, czy jako streamera?
Wiesz co, chyba w ogóle.
Nie mam tutaj jakichś
problemów z tym.
Chociaż muszę przyznać, że
jak oglądałem tą prezentację na Twitchu,
to dosyć dużo osób do mnie przyszło.
Może to z powodu koniaczku.
Może drang wszyscy tęsknią
z Arafatusem na streamach.
Mają namiastkę taką w mojej postaci.
I Daniela Myczyk-Alem, no to dobrze.
No i myślę, że to
chyba zamyka nasz
podcast dzisiaj.
Czy masz pytania? No takie podstawowe.
Jak wrażenia po prezentacji? Jakie macie oczekiwania?
Czy planujecie kupić
w preorderze?
Ja bym zapytał wcześniej
już o to.
Totalnie serio, na jakiej platformie
będzie crossplayu.
Możecie zgadywać.
Jestem ciekaw waszych opinii.
No i tyle. Pozdrawiamy was bardzo serdecznie.
Trzymajcie się. Cześć. Trzymajcie się.
Pa!